### 中国人很聪明，为什么中国没有出现现代科学？
  德川咪咪
  德川咪咪
  ​
  字节跳动 品牌营销
  专业
  已有 3 人赠与了专业徽章
  2,247 人赞同了该回答
  最大的原因是，中国的思想源头中，并不具备发展出现代科学的种子。

  这个问题下，不少人归因为古代中国的政治和经济体制，也不能说有问题。但是大家要记住一点，人类的思想和政治是互相缠绕的。而思想的力量是如此强大，它界定了人类的思考方式，决定了这个文明的信念和选择。在最黑暗的中世纪里，欧洲教会仍然相信对几何学和数学的研究能与神对话，因为这是从思想源头传承下来的一种根本信念。今天就来聊聊这现代科学的思想源头。

  我们所有人今时今日所受益的现代文明，其源头是古希腊文明。古希腊人非常神奇，他们完全无视任何「正统思想」的枷锁，自由地思考着世界的本质和生活的目的，他们创造了数学、科学和哲学。当我读人类思想史的时候，甚至觉得这是难以解释的一段历史：在此之前，构成文明的大部分要素已经在埃及和美索不达米亚存在了好几千年，但始终缺少着某种关键的东西，直到希腊人把它们提炼出来。[1]

  如果只能提一个古希腊思想的代表人物，我会提名苏格拉底。尽管他在数学上的贡献不如毕达哥拉斯，在物理上的贡献不如德谟克利特，在哲学体系的完整性上不如亚里士多德。苏格拉底甚至没有一部著作，全部的论述都是由他的学生柏拉图整理成册的。

  如果只能提苏格拉底的一段论述，那必然是他知名的「洞穴隐喻」。原文不算短，大致引用如下：

  设想一个洞穴，无数人从小就生活在里面，他们的脖子和头都被东西绑着，不能自由行走，只能向前看不能向后看。他们的背后有火把在燃烧，还有一条隆起的矮墙。矮墙背后的人拿着器具、木偶和假动物，囚犯们所能见到则是火光映射于墙壁上的影像……
  假设有一个囚犯被释放了，他走出了洞穴，看到了巨大的光亮，这时候他才知道往日看见的都是虚假的东西，现在看到的才是真实的世界……他逐渐适应地面上的生活，慢慢试着去接触日光，最终肯定是能够看到太阳的，他一定会想看一看太阳的真相。[2]
  这段话不仅有非凡的词章之美，而且包含了对古希腊思想最精髓部分的总结，那就是：古希腊人认为世界的本质是被感官扭曲过的。他们不相信「眼见为实」，也不相信通过表象可以轻易获得真理。他们认为人用眼睛看到的都是「洞穴里火把的投影」，而经过思辨和推理后看到的才是真理，是「太阳下的真实世界」。

  因此，古希腊人认为，人这一生最高的追求就是真理本身：「知识、理智、信念、想象，前两部分可以合起来称为理性，后两部分可以合起来称为意见。意见是关于生灭变化的看法，所以它是暂时的；理性是关于实在的知识，所以它是永恒的。」[3]

  一个以追求真理作为人生至高信念的文明，能够创造出怎样的结果？我们可以用德谟克利特来举例。他推理出了万事万物都是由「原子」构成的，这个论证逻辑来自于对苹果的观察：「当你用刀切苹果的时候，刀必须找到一个可以插进去的空虚的地方。所以苹果是由更小的物质组成的，而更小的物质当中必然有虚空，否则苹果就会无限坚硬，在物理上是不可分割的。」[4]这个来自于公元前5世纪的论断，已经非常接近于后世科学的发现了。

  非常幸运的是，即使经历了混乱的希腊化世界时代和黑暗的中世纪，古希腊的思想仍然被传承了下来。一般认为，现代科学的标志是哥白尼「日心说」的发表，哥白尼是个虔诚的教会信徒，他对星空的兴趣纯然来自于古希腊文明的影响——在文艺复兴时期，亚里士多德的著作被译成拉丁文广为流传[5]。古希腊人认为「天上的运动是圆的，地上的运动是直线的，而圆周运动是最完美的，因此是神的运动」。

  在哥白尼生前，「日心说」还是一个假说。很快，天文望远镜就被发明出来，验证了他的假说。紧随其后的是开普勒，他发现了行星三定律；再之后，伽利略发现了惯性定律、加速度和弹丸运动。最后，牛顿将前人所有的发现统一起来，达到了完满的成功——牛顿三定律问世。这一切发生在不到150年里，人们迈入了现代科学的时代[6]。

  刘慈欣曾经化用过这个历史性的瞬间，完成了科幻小说《朝闻道》中非常波澜壮阔的一段描述。在那部小说里，一种来自外星的「文明排险者」密切监测着宇宙中的低等文明，当文明发展到会威胁宇宙安全的程度，他们就会出手干预。

  在小说中，当一个原始人长时间仰望星空的时候，外星人的警报响了。

  排险者露出那毫无特点的微笑说：「这很难理解吗？当生命意识到宇宙奥秘的存在时，距它最终解开这个奥秘只有一步之遥了。」
  看到人们仍不明白，他接着说：「比如地球生命，用了四十多亿年时间才第一次意识到宇宙奥秘的存在，但那一时刻距你们建成爱因斯坦赤道只有不到四十万年时间，而这一进程最关键的加速期只有不到五百年时间。如果说那个原始人对宇宙的几分钟凝视是看到了一颗宝石，其后你们所谓的整个人类文明，不过是弯腰去拾它罢了。」[7]
  反观中国，中国人以孔子为思想源头，千百年来追捧的「道」，本质上是一套基于礼教的管理学。[8]因此就导致一个现象，中国历史上最杰出的头脑都在研究寻章摘句、阐发经义。在古代中国，写诗写得好能当官，骈句做得好能出名，但研究科学的却无出头之日。而研究礼教数千年，能研究出什么结果吗？我看中国古代的思想论著时，有一种感觉是「陈陈相因，废话连篇」。

  墨子常被人视为是带有唯物主义思想的先贤，科幻作家长铗甚至写过一篇小说，畅想一个以墨家为尊的平行中国里，在北宋就发明了蒸汽机[9]。但事实上墨子的论述是撑不起思想的厚度的，而希腊人却将「追求真理」的视角和方法论抽象出来，搭建成了一个庞大的理论体系，即为形而上学。

  有一个巧合是，这个世界上几支最主要的文明源头几乎在同一时刻出现：苏格拉底生于公元前6世纪，在同一个百年中，诞生了佛陀和孔子。在三位先贤留下的论述中，佛陀悲观，注视着虚无；孔子世俗，关注着现实；而苏格拉底自由、快乐而理性，深信追求真理能够使人不朽。

  或许这也是一种讽刺：古希腊人不关注现实，追求「虚无」的永恒真理，他们的思想却成为了推动现实的巨轮；古代中国关注现实，却琢磨了几千年虚无的君君臣臣。

  朱熹说孔子：「天不生仲尼，万古如长夜」[10]；几百年后，牛顿的墓碑上刻着相似的话：「万物的规律隐藏在黑夜中。神说，让牛顿出现吧。于是就有了光明」。到底什么是光明？我想，光明不是一个至高无上的保护者，不是某一种道德律，也不是某一条科学真理，因为所有的真理都不存在永恒性。光明是人类在追求真理时的姿态，是一种理性之光。即使文明相比宇宙漫漫长夜只是一瞬，这种光明也是不朽的。

