[2020/9/16]
作者：Jack Wang
链接：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/1451959102
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

乔布斯56岁因胰腺癌去世，以下是他在病床上的遗言：

我达到了商业世界成功的顶峰，在他人看来，我的生活是成功的缩影。但是，除了工作，我没有什么可高兴的。我躺在病床上，回忆着我的一生，我意识到，我为之骄傲的所有认可和财富，在即将来临的死亡面前变得苍白而无意义。

您可以雇用某人为您开车并为您赚钱，但您不能让其他人替你得病。可以找到丢失的财与物，但是，你不能找回你的生命。

当一个人进入手术室时，他会认识到，无论我们现在处于什么生活阶段，随着时间的流逝，我们都会面对这一天，当窗帘落下时，珍惜并爱你的家人，爱你的配偶，爱你的朋友，对自己好一点。

随着年龄的增长，我们逐渐意识到戴着300美元或30美元的手表，它们都一样可以同时给我报时。无论我们携带300美元还是30美元的钱包，里面的钱都是一样的。无论我们驾驶的是价值15万美元的汽车还是价值30000美元的汽车，道路和距离都是相同的，而且都是去的同一个地方。无论我们喝的是300美元一瓶的葡萄酒还是10美元一瓶的葡萄酒，醉后都是一样的头痛。我们住在300平方英尺或3000平方英尺的房子，我们都是一样的寂寞。

你将认识到，你真正的内在快乐并不来自这个世界的物质，无论你是乘坐头等舱还是乘坐经济舱，如果飞机掉下来，你的结果都一样。

所以，希望你能认识到，只有当你和朋友，兄弟姐妹父母孩子在一起时，聊天吃饭拉家常，才是幸福。

进而，生活有四个真理：
1）不要教育孩子发财，而是教育他们快乐。当他们长大时，他们会知道事物的价值，而不仅仅是价格。
2）以食物为药，否则，你必须以药物为食。
3）爱你的人永远不会抛弃你，即使有100个理由放弃，她也会找到坚持的理由。
4）很少人知道，他出生时就被爱，死时也被爱着。在这两者之间，您必须对爱进行管理。

如果你只想走得快点，可以一个人走！但是，如果你想走得远一点，那就和朋友一起走吧！

世界上最好得医生：
1）阳光
2）休息
3）锻炼
4）健康饮食
5）信心与爱心
6）朋友
