[2020/9/16]
作者：Jack Wang
链接：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/1451959102
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

乔布斯56岁因胰腺癌去世，以下是他在病床上的遗言：

我达到了商业世界成功的顶峰，在他人看来，我的生活是成功的缩影。但是，除了工作，我没有什么可高兴的。我躺在病床上，回忆着我的一生，我意识到，我为之骄傲的所有认可和财富，在即将来临的死亡面前变得苍白而无意义。

您可以雇用某人为您开车并为您赚钱，但您不能让其他人替你得病。可以找到丢失的财与物，但是，你不能找回你的生命。

当一个人进入手术室时，他会认识到，无论我们现在处于什么生活阶段，随着时间的流逝，我们都会面对这一天，当窗帘落下时，珍惜并爱你的家人，爱你的配偶，爱你的朋友，对自己好一点。

随着年龄的增长，我们逐渐意识到戴着300美元或30美元的手表，它们都一样可以同时给我报时。无论我们携带300美元还是30美元的钱包，里面的钱都是一样的。无论我们驾驶的是价值15万美元的汽车还是价值30000美元的汽车，道路和距离都是相同的，而且都是去的同一个地方。无论我们喝的是300美元一瓶的葡萄酒还是10美元一瓶的葡萄酒，醉后都是一样的头痛。我们住在300平方英尺或3000平方英尺的房子，我们都是一样的寂寞。

你将认识到，你真正的内在快乐并不来自这个世界的物质，无论你是乘坐头等舱还是乘坐经济舱，如果飞机掉下来，你的结果都一样。

所以，希望你能认识到，只有当你和朋友，兄弟姐妹父母孩子在一起时，聊天吃饭拉家常，才是幸福。

进而，生活有四个真理：
1）不要教育孩子发财，而是教育他们快乐。当他们长大时，他们会知道事物的价值，而不仅仅是价格。
2）以食物为药，否则，你必须以药物为食。
3）爱你的人永远不会抛弃你，即使有100个理由放弃，她也会找到坚持的理由。
4）很少人知道，他出生时就被爱，死时也被爱着。在这两者之间，您必须对爱进行管理。

如果你只想走得快点，可以一个人走！但是，如果你想走得远一点，那就和朋友一起走吧！

世界上最好得医生：
1）阳光
2）休息
3）锻炼
4）健康饮食
5）信心与爱心
6）朋友

### 一辈子单身不结婚会怎么样？
  Vincent Miniz
  Vincent Miniz
  ​
  剑桥大学 材料科学博士
  胧夜的摇篮曲
  等 8,307 人赞同了该回答
  论点一：一辈子不结婚，老了无依无靠。

  评论：所以要牺牲几十年的潇洒快乐，只为换来生存质量最差的几年的依靠，还不一定换得到，真乃大师级的权衡。

  论点二：一辈子不结婚，死了几天都没人发现。

  评论：所以要牺牲几十年的潇洒快乐，只为换来快死的那几天有人发现，还不一定换得到，真乃殿堂级的权衡。

  论点三：一辈子不结婚，葬礼都没人给抬棺材。

  评论：所以要牺牲几十年的潇洒快乐，只为换来死了以后的排面，还不一定换得到，真乃骨灰级的权衡。

  论点四：如果人人都不结婚……

  评论：不值一驳。

  总结：婚姻也只是人生众多解决方案之一，只不过采用的人比较多而已。有的人用户体验很好，乐于给婚姻五星好评，而那些用户体验不好的，却很少会去给一星差评，因为商家比较霸道，会在你的差评下指责你：傻逼，是你自己不会用吧。但你仔细研究一下，就会发现这世界上并不只这一家店。


### 希望大家都能按照自己喜欢的方式度过一生，并且在必要时能够对婚姻贩卖商大胆说出：你在教我做事？
  移民国外后的生活是怎样的？
  郭喵子
  郭喵子
  ​
  爱丁堡大学 室内设计硕士
  专业
  已有 1 人赠与了专业徽章
  老猫仙
  等 27,461 人赞同了该回答
  回答：的确比在国内好。

  自己的背景：家庭中产阶级，英国读书，曾经在南京和上海工作（税后收入合起来差不多2万）。19年27岁时移民，回到荷兰工作生活。( 大家问我移民方式，由于我是作为海外引进人才，荷兰直接让我过来的，所以我对移民方式并不了解。只知道荷兰并不是移民国家，即使投资移民也不太可以。)

  *海外引进人才: 学历全球顶尖大学硕士学位及以上，外语能力过硬，还必须要找到能签自己并有资格办理工签的公司，要不然有前两条也留不下来。

  我觉得比国内好的理由如下：

  生活质量高：吃得健康，海拔低睡眠好( 小时候兰州长大，海拔1500, 我们一家人都是去南方海拔低的地方就感觉睡眠好得多)。运动方式多：冲浪，水中自行车，野营，拳击，电流运动，芭蕾，只有想不到的没有荷兰没有的，关键就算每天上课（种类不限）的情况下，有老师带的那种，1个月花销也不会超过350RMB。在上海恐怕是不太可能，我的10节拳击交了6000多RMB。关键我还没有时间去，下班挤地铁再到家已经够心累了。
  工作与生活平衡：薪水高，但赚钱不累压力不大，没有行业恶性竞争，没有加班。有时间赚钱也有时间花钱，有时间放松有时间陪伴家人。下班后鬼都不会来打扰你，不用抱着手机回复消息。能够自由选择自己喜欢的生活方式。
  学习不是为了成绩：被鼓励探索自己，寻找自己的领域。我去年参加open days发现有很多15.6岁初中生来大学了解咨询。原来初中就可以参加大学open days， 进入大学了解不同专业，以及参与到实际的课程中，大家帮助你了解法律是什么，国际贸易是什么，心理学是什么，学习什么知识，出来能干嘛。反观国内，读书就是为了竞争， 不把别人碾压下去就要被别人碾压，18岁以前都是为了成绩而死读书，选专业have no idea, 像我这样考上好大学但是读了一个自己不喜欢专业的人大有所在, 更别提小学写作业到11点，初高中读书期间看坏了眼睛，看出了驼背，有的还被碾压出了心理问题。其实，考上211 985 清华北大又如何呢。人人本来就不同，有的人学习差但是音乐天才，有的人数学差但是外语好，更不是每个人努力就能成功。我觉得国内的应试教育埋没了很多人才，更多的是对孩子生理心理的蹂躏，我的高中老师一直特别为我自豪，他说他记得我当年的不要命的学习，然而那样的高中生活，打死我也不会再去经历一次。（多提一句艺考，国外是画你自己眼中的世界，去发出你自己的声音，不用担心被否定，越做自己越好。而国内是100个人画同一个头像，看谁画的好。我6岁开始画画，天性热爱绘画，经历艺考之后，我这个曾经的小画家，再也不想画画了。）
  作为女性很有安全感。最大的感受就是不害怕生育了，即使在这边作为学生也不怕未婚先孕。因为政府会来帮助你，保证你的生活质量。荷兰是一个保护女人和孩子的国家，对孩子非常的友好。医保教育免费，很小就可以送日托，幼儿园好像也有补助。所以感觉养小孩经济负担不大，也有时间兼顾工作，不至于为了生育太影响自己的职业发展。对了人家幼儿园还管接送（如图），你说我小时候幼儿园要这样，我得少挨我妈多少打？哈哈

  相比之下在上海时，我身边家境好的本地上海女孩都不愿意生小孩，这是信息时代 ，女孩都知道了生孩子的代价，而且谁也不愿意因为结婚生育去降低自己的生活质量。身边有好几对都是彼此约定好了跟公婆说好了不要小孩，在上海享受着两个人的生活，即使他们两个人合起来月薪将近10万。在荷兰就觉得很有安全感，反正我再不抗拒生育了，即使嫁错了人也不怕，做单身妈妈在这里也一样拥有生活质量。更不会有人来对你的生活指手画脚或用偏见来伤害你。

  5.民风好，做到位的人文关怀。有一次走在阿姆斯特丹的街上，因为一点小事有点沮丧，结果路上陆陆续续有人来问我：你还好吗？你需要帮助吗？(我还记得当时我走的那条街叫victorieplein. 是我从上海抵达阿姆斯特丹的第三天，那些友好的关心我永远都不会忘的。) 我能感觉到他们是真的在关心我，心里很温暖。如果是在上海，被车撞死我都不确定会有人来管我（朋友下雨天被车撞胳膊脱开，躺地上只有人看没人管最后自己去了医院，司机逃跑后来被公安找回）。在这样的环境中，我在国内积攒的戾气也渐渐消散，心态越来越好，会去关心别人帮助别人。

  6. 政府给力 荷兰虽然强制医疗保险，但是生了大病不用回家卖房子治病。薪水少的时候还有补助，还有一点攒钱快，靠自己买房没什么难度。社会制度完善，不用担心也不用活得争先恐后。

  7. 最重要的，成为了更好的自己。人是环境的产物，走的越远，越看到国内单一声音的环境下自己思维的局限性 。在上海虽然收入高，圈子好，但是冷漠，有优越感，不是特别会享受自己，享受生活。我更喜欢现在的自己，朴素，平静，包容，对任何事物不抱有偏见，本来的个性都渐渐显现。同时能包容不同的声音。能够有效沟通。如果说中国让我成为了一个爱中国的人，那么荷兰和英国， 让我成为一个爱世界的人 。我成为了一个global citizen，会关心别国的人，关心动物，和大自然。

  当然荷兰也有很多问题，比如税高，房屋资源匮乏，强制医保坑爹，在全民医保免费的西班牙，每月花同样的费用在西班牙能够享受私人医院的即时服务，无需等待。医院效率更无法跟中国比。生活花销比英国贵（虽然学费比英国便宜，但是生活费什么的加下来并不比英国划算，再加上英国PSW两年工签的开放，留英依然比荷兰性价比高）。疫情中的表现让人无力吐槽，我国在积极防治全民口罩的时候，人家在2遍生日快乐歌中洗着手（没办法，体制有它的好也会有它的弊端）。另外不会荷兰语生活难免会不方便，天气跟英国一个尿性一天经历四季，刮风的时候头皮能被吹飞。食物不用说了，没有哪个国家能跟我天朝比，另外呆久了可能会无聊，不像上海那么永远有好玩的好看的乐于消费的东西。还有就是种族歧视/无视，虽然在荷兰还没怎么遇到过种族歧视，（有两次对方都是德国人，荷兰很多德国人），只能说选择移民，就要能包容种族歧视，要不然还是别出来了。总体对于我来说这都还能容忍，还是会选择欧洲生活。我的上文已经通过欧洲生活对比出了中国的民生问题，我说一些其他不太喜欢国内的地方吧，这些问题或多或少的导致了我不想长期生活在国内：

  单一的声音，戾气重 每次写文章说国内存在的问题，都要被骂恨国党，总之说中国不好你就是不爱国。恶言恶语说什么的都有。让我想起过去在上海地铁站高峰期看到的一幕，一位女士支付宝出地铁刷了没反应，她后面的那位男性西装革履的突然间破口大骂：过不去你滚开啊！！！把站在他身后的我以及其他人吓一大跳，让我的心情也变得不太愉快。这样的一幕每天都在地铁站上演，我想，是争先恐后的生活，让大家忘记了其实你是可以好好说话的。在上海时跟外国朋友争吵辩论一直说中国很好的那个人是我，后来身处国外听别人说自己的国家，有时候他们说的不对，有时候他们说的仔细想想好像是这样，再加上中国欧洲都生活过，渐渐就容纳了不同的声音，更多角度看待自己的祖国，同时越来越觉得，国家不是用来崇拜的。
  各种各样鄙视链 喜欢把一切看成三六九等。高考分个211985 一本二本，出国的人群也要分个去英美欧州澳新日本不同梯队，不同学校再分梯队。顺便把人家英国的大学也一起分层次了。其实在国外，名校学历不会被过度的吹捧， 别人会觉得你从牛剑毕业很优秀，但也不会因此而看不起普通学校出来的自己。外国人普通大学毕业，有语言，有技能，有经验的，工作都不比名校的差。没去爱丁堡也没觉得人家就过成了人下人。
  我自己经历鄙视链有：艺考鄙视链，作为艺考生被鄙视，经历过的人知道，艺考不是谁都能走的路，每晚熬夜到凌晨5点的我，现在想想当初没被老天爷收走或发个癌症，真的是老天爷对我的仁慈。非211985鄙视链，高考上了南京一本，然后鄙视的人不知道，那所大学的那个专业只给我所在省一个名额，能考上已经是对我的不要命的肯定，再来考上了211985的您又改变了世界什么呢？然后，英国水硕的鄙视链，不明白怎么就水了，鄙视的人不知道，毕业率百分之50，14个人里面挂7个，挂科没有resit, 直接走人20万学费一分不退，说英国硕士水的您自己来试试？那一年以最后一名毕业之后，我已经看淡生死，超然于世了。。。来到荷兰又看到了H类大学鄙视链，叫人家专科，容纳一下不一样的教育系统能死吗，非要按照自己的那一套系统评价别人？国内专科能拿到本科学位吗？鄙视的人不知道，申请英国硕士时，荷兰H类学位，要比国内非211985的学位好用得多，其次我的荷兰朋友都是H毕业，没有人瞧不起自己，或者去对比，人家的生活质量都蛮好的，同时做着自己喜欢的事，人家都还快乐的很。留学国鄙视链，国内的四大， HR,留学机构，都是英美学历优先，商科为例，西班牙的几所商学院，法国几所高商，以及荷兰的几所大学都不错，我的open days感受下来，没觉得荷兰的教育比英国差到哪里去，学到的东西可能更多，有的课程还非常实践，能收获更多有助于找工作的技能。欧洲鄙视链 还遇到过歧视南欧的，说西班牙不算发达国家，根据我的经历这是个发达国家，生活质量不比在英国差。每个人都各得所乐，不争不抢。前门停车后门停船。年薪百万的学姐跟老公孩子从北京移民西班牙，目前没有后悔过。她说：国内经济好又如何？人生不需要太多的选择，做好一件事就已经很好。
  以及我最反感的年龄胁迫。社会不会因为我是女孩而对我要求低，高考不因为我是女孩而降低分数线。我一样努力考大学，我一样要参与残酷的竞争，一样要为实现自我价值而努力。凭什么男生过30岁了，他的努力被认同，越优秀越成熟，更容易找对象。而我过30了，不管我曾经多么努力佼佼者，现在多么成功，我就在婚恋市场上没有价值了，就不值钱了？大家的起点都一样，甚至我比你男孩更辛苦，你至少不用边来着例假忍着疼学习/工作吧？中国生育率不会起来，原因可以参照日本。现在国家提出的政策：非婚生子上户口，建议放开三胎，降低婚龄等。都没有真正的在解决民生问题。就像“给所有疫情医护人员今年中考的孩子加10分”是那么的没有诚意，不痛不痒。而国外，不说政府对女性实质的支持帮助，这里更没有大龄剩女的概念，不结婚不生孩子是你的人生，你开心就好。




  上面的人不充满优越感的碾压别人 中间的人不用为了好的生活而争先恐后 下面的人脸上不带着被欺负的表情，这是我正在生活着的欧洲，也希望未来的中国会是这样。





  （特别感谢大家看我的文章以及给我的评论，我能够去接纳各种各样的声音，如果不能包容与我不同的声音，那我就不会来到知乎写东西了。至于一些回复偏激，污言秽语的网友，您是在浪费自己的时间，我的评论设置从来都是不提醒，偶尔有空时候才会跳着看看。有一位网友的评论很暖，他说：我为这片土地能培养出你这样的人感到骄傲。我真的很感动，是呀，世上没有完美的国家，我的国家也不例外，但我不会去否定，国内的残酷竞争成就过我勇敢坚强的个性，以及上海这座城市带给我的那份永远的自信。

  几个非常优秀的朋友虽然放弃绿卡回国生活，但也过的很幸福，在海外的我虽然也幸福，唯一遗憾无法在父母身边感受家的温暖。

  我想幸福各不相同，独自勇敢去远方也好，一家人整整齐齐也好，希望大家都能幸福。）

  以上。

### 一个人可以过得有多极简？
  万金油
  万金油
  欢迎和我互关的朋友加微信聊天，我相信有趣的人终究是会相遇的。
  31,011 人赞同了该回答
  不婚不恋不育，

  无房无车无性。



  不为他人花钱，

  也无炫耀消费。



  这时你会发现，

  你没啥要买的。



  既然没啥要买，

  就无需多赚钱。



  不用赚很多钱，

  就无需去奋斗。



  不用努力学习，

  无需拼命工作。



  不用讨好上司，

  无需敷衍同事。



  维持极少朋友，

  减少人情往来。



  奋斗成功很难，

  始终都是少数。



  不如饶过自己，

  承认自己普通。



  有小确幸就好，

  不追逐胡萝卜。



  这样做很难吗？

  其实并不算难。



  很多日本青年，

  就走这样的路。



  不止是低欲望，

  甚至是无欲望。



  当社会停滞时，

  奋斗意义不大。



  努力更易呛水，

  不如随波逐流。



  我敢肯定的说，

  这种人会变多。



  从日本到世界，

  逐步扩散开来。
