### 养一个孩子的恩情大，还是生一个孩子的恩情大？
  大家都是第一次做人
  胧夜的摇篮曲
  等 12,849 人赞同了该回答
  孩子给你的恩情更大。

  充实你无趣的下半生。

  维系你脆弱的婚姻。

  为你的晚年生活提供保障。

  即使在他幼年时，有的人只是给他的孩子提供了一口饱饭，也能在他成年之后藉“养育之恩”向他索取，以那点零星的情感为缚，在身体上和精神上缚他一生，你说谁的恩情大？

  既然擅自把他带到这个复杂的世界上来，对他好是天经地义。

  除了爱，任何有所企图的生养都是不道德的。
### 中国人强调孝顺，西方人则没有孝顺的观念，那么我们应该孝顺父母吗？
  Vincent Miniz
  剑桥大学 材料科学博士
  4,366 人赞同了该回答
  我们不应该孝顺父母。

  如果父母爱我们，我们就应该爱回父母。

  如果父母不爱我们，我们也无需爱他们。

  让不爱孩子的父母得到孩子的冷漠和怨恨，这是天经地义；反之，如果不爱孩子的父母得到了与爱孩子的父母一样的回馈，那对后者才是天大的不公。

  以德报德，以直报怨，要让每一个人都得到与其德行相匹配的下场。

  所以我们为什么需要孝顺这种打破公平的糟粕？

### 孩子说「不能让我生活好，把我生出来遭罪干什么」，对此你有什么看法？
  莫得想法的杀手
  莫得想法的杀手
  宅。
  4,973 人赞同了该回答
  人确实蛮自私的，咱摸着良心讲，中国的父母有哪一个是为了创造个生命去生孩子的？

  为了婚姻稳定，为了养老，为了人生完整，为了体验父母，为了面子，为了传宗接代，为了压力，为了堵住悠悠纵口，为了人生意义，等等，哪一条为了孩子？

  单纯为了自己生的孩子，就不要装伟大了。能尽心尽力养大教育好也算尽责了。说是爱孩子，将来孩子不听话无恶不作你爱起来我看看，真没见过几个不控制孩子人生的，上什么学干什么工作嫁娶什么人哪个不管，嘴上说的冠冕堂皇为了孩子，真的完全为了孩子吗？自欺欺人自己都不信吧。

  莫名其妙被生下来，一出生就背负了不能辜负不能推卸的生养之恩，不听话就背上了不孝的骂名，明明是父母求着生下来的，生育之苦也是自己求着经历的，好处自己占全了，罪过却全成了孩子的，孩子可真是惨。最恨满嘴生养不容易，供你长大不容易的自私父母，孩子给你带来的好处比你给他的多太多，你该感谢孩子，没有孩子，你的人生比现在悲惨多少倍心里没数？怕是连活着都艰难吧。你就是把一切给了孩子甚至生命，不还是为了实现自己的人生意义？好意思说孩子欠你的吗？不懂感恩的，该是父母才对。

  我正在经历孕育之苦，是很痛苦，但我没脸说是为了孩子，我就是为自己，为老公，为家庭生的，不生孩子我不会幸福，生养孩子多简单的事，那点痛苦和孩子给我带来的好处比，算什么东西？屁都不算。我一直觉得愧对为出生的孩子，不知道他愿不愿意来到这个世界，我只能尽我最大努力让他有幸福的人生，从他出生那刻起，我就欠他的，他未来不怪我，我就谢天谢地了，如果感谢我，我大概会觉得幸福死了，没有毁掉一个人的人生，没有罪孽，死也无憾了。

  生，是为了自己。养，是必须的责任。先把责任尽好，再腆着脸说孩子的不是吧。孩子未来什么样，完全取决于父母，养好了，不是功劳，是基本的责任，养不好，先去忏悔如何？

### 哪些家庭培养不出优秀的孩子？
  晏晏老师
  晏晏老师
  ​
  南京师范大学 中国现当代文学硕士
  laich
   等 4,420 人赞同了该回答
  很简单，就一条，不把孩子当人看的家庭。



  人这这一辈，被当人看待，享受一个人的待遇，是很难得的一件事。

  很多人但凡在自己的生存环境里，被恰当地当做一个人去尊重，喜爱，沟通，理解和支持，他的发展不会差。



  监狱是教育失败典型案例的聚集地。很多人认为的教育失败是阶级跃升。

  其实不是的，教育失败的最突出表现是为人的那部分完全的损失。

  监狱内外，是损失多少的问题。

  如果你有过以教育心理学或者认知心理学视角剖析过大量的卷宗的经验，你会发现，一个人能否有底线地，且有力量地为人，不在于家庭优渥与否，根底在于“为人”本身。



  很多人的人生悲剧从未出生就开始了。

  家长生他的时候，就做好了用他当做自我实现工具的打算。

  他们一开始就寄希望于孩子来弥补自己人生的缺口，理由类似于“养儿防老”“给老大找个伴儿”“生孩子就像投资”“一定要生个男孩，扬眉吐气”等等。

  所以这个孩子的工具化和非人化的命运在一出生就注定了。

  而这样的目的，往往伴生着千奇百怪的错误教养理念和教养手段。



  为人有多艰难呢？

  可以看看有多少孩子在出生的时候就不被祝福，是带着家长的愿望破碎和失败人生的投射而来的。



  优秀这个词，不是一个单方面所指的词汇。

  不是说只有成绩好才是优秀。而成绩的长期稳定，是优秀的一项指征。

  一个人的优秀，最突出的点是长期正向有力。他始终在人生中能保持一种积极健朗地，对于未知人生的期待和把控，他总是能相信自我的力量和运用自我的力量，他能够恰如其分地在无序世界里，控制人生流淌在有序范畴内，且自成自我的河流。



  这些统一是一种为人的自信和力量感，就如马克思定义一切人类劳动，既是一种人类运用自我力量去建设和改变世界的过程，也是人类利用建设和改变外部世界而不断验证和建设自我的过程。

  所以这两者是辩证统一的，是相互促进的。
