[2020/9/28]
作者：大鹏人文
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/259892913
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

-------------------

之前我之所以要花这么多篇幅介绍拿破仑的个人感情生活，只是想为读者朋友们描述一个鲜活的伟人形象。

因为我国传统教育的原因，很多人习惯性认为，伟人就是完美无瑕的，伟人就是好人，伟人就是靠自己奋斗才上位的，其实并不是。

就像拿破仑，除了打仗，在其他方面他做的并不是那么太好。他缺乏长远的政治眼光，占了地方就抢，就勒索，谈判时总是牺牲弱小国家。我当然知道，国际社会就是弱肉强食，可是你总是弱肉强食，会让大国忌惮，会让小国心寒，会激起占领区人民的坚定反抗，会树敌众多，这种方式是不会长久的。

他在感情方面极其任性且毫无责任感，为了追求约瑟芬可以毁弃与初恋的婚约，让宝琳富莱离婚又把人家抛弃在埃及，为了报复约瑟芬不断与各种女人传出绯闻。

他的个人私德方面也有些问题，每次抢来的东西他都要先捞一笔，他给他妈、他兄弟都置办了大量房产，他自己的生活也很奢华。

但是，他真的有那种感染力，天生就是那种“振臂一会、应者如云”的英雄，他所做的一切或许有问题，但是他所有的初衷都是为了自己的国家，这就够了。

其实，拿破仑的最爱不是约瑟芬，不是宝琳富莱，也不是克拉里德蕾茜，他的挚爱有且只有一个，她的名字叫法兰西。
