[2020/9/3]
作者：银河系捕鱼者
链接：https://www.zhihu.com/question/413385092/answer/1446588656
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
'为什么越来越多（大多数人）被房子绑架却还是乐此不疲呢，（如果以上是的话）这是城市化的终极奥义吗？'

-------------------

到了近现代，读书写字才推广到全民好么，不管是欧美还是我们。这得益于资本主义的发展和对教育洗脑劳动者、培养现代熟练劳工的新需求。而不是什么良心发现。

不是人活着为了奔波，而是整个社会的基本存在就是要让大部分人当工具，才能满足统治者的生活需要。

就是工蚁和蚁后的区别，然而蚁后还需要工蚁参与繁衍，人类高阶级可不需要低阶级参与繁衍。低阶级人类还不如工蚁。人家是母系氏族社会，我们是父系资本阶级社会。然而更悲观的是，我们比欧美还差一个阶段，我们去封建化不彻底。现在历史在重演，门阀士族又成为阻碍生产力和社会进步的核心因素了。如果说欧美离更好的社会只有一步之遥---更先进的社会理论建设和对劳动者的全面教育。我们则有两步路---去封建化，然后才是更好的理论建设和对劳动者的教育。

至于人类社会最终是什么形态？悲观的看，可能是一种超现代科技主导下的新集权帝国大厦模式，然后对工具人进行各种“催眠”式的“奶头乐”洗脑，让他们放弃最后的抵抗，成为这个大厦的一部分。埃及是金字塔，今天是摩天大楼。建筑本身没错，问题出在所有权上面。私有制下，宏伟的建筑，就是排他性的权威洗脑。


作者：银河系捕鱼者
链接：https://www.zhihu.com/question/418043630/answer/1447750371
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
'为什么现在那么多年轻人不珍惜自己的生命？'

{教育畸形，无他。教育畸形的背后是社会存在和社会价值的严重背离：一方面我们提倡伟光正的传统生活价值观，一方面资本异化了现实里面的有血有肉的人。为什么现在给年轻人再讲什么主义、什么价值观，都是嗤之以鼻？因为宣传这些价值观的人，自己都不信这玩意。}{年轻人眼里看到的是什么？是一个个僵化的高考工厂，一个个996福报剥削血汗的无良企业，一个个买不起房子的城市，一个个笑贫不笑娼的眼神歧视，一个个出轨戴绿帽家暴PUA异化两性关系的案例，一个个扶老人被讹诈进而远离老人，一个个见义勇为被反咬一口，一个个各行各业的潜规则把法规当做摆设}...我们今天走的路，不过是欧美之前已经走过的，上个世纪中后期，欧美这些现象不多？多的要命！《麦田的守望者》为什么自1951年出版以来，火爆欧美？资本主义初中级阶段就是如此，早期的资本的贪婪，道德的败坏，价值观的扭曲，{资本社会的成年人没有资格再对青少年做什么楷模表率作用，因为都是一样的虚伪}。所以，在那之后，欧美经历过几次价值观洗礼，虽然成效值得商榷，但是也一定程度远离了那个相当混乱的时代，然后进入另一个混乱时代。历史阶段如此，谁也绕不过去，这才是真正的马克思主义理论。如果非要在落后时代做些什么？{好，两个处方：1.继续去封建化，促进民主、自由和公正的到来。2.保证劳工权益，劳动者联盟从体制剥开，回归到市场上，劳动者去运作。}这样，在资本初中级阶段，阵痛会轻一些，逐步过渡到高级阶段，然后迎接真正的社会ZY。眼下，{我们这个社会，最缺乏的就是一场人文主义思潮运动，来对我们这个上下五千年的遗留了种种弊端的大国进行一次彻底的批判和重塑。}{什么是人，什么是真正的人，我们首先爱什么，我们怎样生活，我们怎样更好的生活，我们如何做一个人？}{显然，我们的教育全在搞“忠君爱国”的封建愚昧主义和“高考定输赢”的内卷投机主义。}而另一方面，资本的现实进一步异化人们脑海里面的残留良知。年轻人最需要的只有两个字:希望。
