### 如何看待部分中国人痴迷于购置房产的行为？
  正能量的波波波
  正能量的波波波
  时代的一粒沙
  15,244 人赞同了该回答
  三万块一平米的房子，两千五的成本，两千五的利润归许皮带，剩下的都归地方政府；

  两万五的土地出让金，

  60%拿来给体制内发工资；

  20%投资一些垃圾企业垃圾项目（成都投资锤子科技，河南南阳加水就能跑的青年汽车）；

  20%投入基建（拆迁，渣土，混凝土…领导家属全产业链参与）；

  你父母几十年的血汗，你未来三十年的血汗，就是拿来这样用的；

  不怕你不买，把公共资源往房子上一捆绑，你买不买？

  正常纳税是不配享受城市公共资源的，这笔贷款三十年的进城税交了才有资格。

  牛马干活就有窝棚草料，很多人拼死工作不过糊口，到死也换不来一个水泥笼子，什么叫牛马不如，这就叫牛马不如。

### 为什么很多欧洲人和美国人不午睡下午还能满血状态工作？
  红色苏维埃
  红色苏维埃
  弗吉尼亚理工大学 经济学博士
  5,237 人赞同了该回答
  在奥地利访问的时候，惊呼当地人从来不午休。

  刚刚过去的时候，每次午饭结束以后我都是浑浑噩噩，一整个下午都是懵逼状态。

  更可怕是，他们早晨七点过就到办公室了。有娃的同事早起送娃，然后就直接来办公室；没娃的同事早起享受早晨阳光。

  但是，但是，但是，下午四点办公室同事就开始say goodbye了。五点钟以后基本上就只剩下我一个人了。至于周六周末，没有特殊情况，连办公室的大楼都进不去。

  别人早晨七点半开始工作，到下午四点半，刚刚好八个小时。偶尔会多工作半小时，这样周五就可以午饭前下班回家了。一周四十个小时，不多不少。同事告诉我，一想到午饭以后还有两三个小时就可以下班就非常开心。

  下班以后绝对没有人会去聊工作，要么去骑自行车，要么去运动，要么回家陪老婆孩子。从下午五点到第二天早上七点，都是自己的时间，完全可以好好放松。

  而且，欧洲人喝咖啡简直就像是喝水一样。同办公室的德国妹纸，一个白天至少五六杯咖啡，我都怀疑割开血管里面只剩咖啡因了。我上午一杯下午一杯就已经是打了鸡血了，再喝一杯晚上兴奋到爆表。

  由于办公室中午是一群人集体去食堂吃饭，发现欧洲人午饭都非常简单。有时候甚至两块煎鱼配上一点儿蔬菜就是一顿饭，中午吃米饭面条这种碳水化合物非常少。

  由于答主是在科研机构工作，工作时间比较灵活。发现欧洲人如果某一天很累，情绪很低落，那就会很早回家休息，绝不硬撑，大不了第二天再把工作时间补回来。

  如果是感冒发烧生病，就算想来，同事领导都不会让你过来。在奥地利不小心得了红眼病，修整了一个周末然后就想去办公室带病上班。然后被领导直接赶走，还告诉我说，不仅仅要为自己的健康负责，还要为别人的健康负责。工资照发，赶紧滚蛋！

### 上海疫情变成这样，背后真正的原因有哪些？
  师说投资
  师说投资
  ​
  商业财经领域答主
  1,579 人赞同了该回答
  大家都知道上海是一个买办城市，

  一头是对海外做外国人的买卖，

  另一头，他们把自己视为中央政府的买办。

  你可以理解为一种包税人。

  作为包税人，就是上海政府每年给国家承包多少财政，

  剩下的比例，属于上海，完全本地分配。

  这实际上是1990年的中央政府和地方政府分税制留下来一个长期bug

  当时中央政府没钱就要收回财政大权，最后，基本按照一个三七开的比例，但是这个留下了两个bug：

  第一个是随着经济的发展，这百分之30后面也变成天文数字；

  另外一个bug呢，就是地方土地财政，这就造成了上海凭借地理区位优势和原来的工业积累，还有外资的涌入，还有国家的各种金融政策支持，沉淀了海量的资金。

  上海地方政府每年可支配的财政，我说的是地方财政留存的钱非常之多。但是作为一个买办城市，上海对于高科技挑战西方这块路径从来没有形成，从来不会去做，这等于违背了买办的这个基本属性。

  撇开这些不说，上海国资委其实是非常非常有钱的，上海国资委掌握的资产绝对是全国各地的地方政府望尘莫及的。

  但是很要命的这一点，上海国资委手上的资产，几乎全部都是金融资产，没有实业资产多少了。

  简单的说，上海国资委有大量的股份，尤其是金融行业的股份，但是手上没有多少地，没有什么宾馆，没有什么马上可以用的地皮。

  再举个最通俗的例子来讲，像浦发银行几千亿人民币的资产，上海国资委占比也是很高的。每年的分红比例中，大概有上百亿的现金分红。但是上海的土地资源，比如说宾馆，工厂，地皮这些东西，上海国资委没有多少了，都已经卖光变成了纯粹的金融资产，简单的说就是银行里的数字。

  那这个时候，既然上海国资委这么有钱，调拨一些资金来帮忙，这个事情行不行呢？不是不可行，但是谁也不愿意用这笔钱？因为在包税人的眼中，所有上海地方的钱都是我这帮官僚和精英体系里边口袋里的钱，用我口袋里的钱去做公共的事情，那是不可能的。

  这些年，上海的政府治理，地方治理，逐渐向西方那种服务外包的体系转变，成了所谓的小政府。而这些外包公司，往往都是领导的关系户，再配合一些全球顶级的各种专业的精英团队。

  所以在面子上看得到的地方，上海是非常精致光鲜的，但基层的组织人力非常薄弱，而且是老人和关系户居多，比如说领导的老婆，政府职员的老婆，本地的一些就业安置，平时有钱养一些闲人，比例也不高，财政负担也不大,各种事物甚至包括警察，都可以，甚至外包一部分给协警。

  最重要的一点是,上海这个抗击疫情，对于精英们搞钱是很不爽的，任何的风控都阻碍他们赚眼前的钱。

  而且上海的精英们，认为在极端的情况下，他们可以跑，他们可以完全保证自己的医疗条件，他们可以保证在任何极端情况下，他们能够正常的生活不受影响。

  我再举一个最简单的例子，很多有钱的小区是故意给送货和外卖小哥的打赏非常高，小费也很多。这样子就会有大量的小哥围绕着他们这一片的高档社区服务，不去跑去别的地方。

  就等于把这种有限的社会资源通过金钱的打赏方式，收买到后，集中给他们服务，这样子可以确保很极端的情况下，他们这些小区，都有足够多的配送资源供给.

  他们甚至可以出很高价的买一些非必要的生活用品，比如说可乐香烟这些，然后给小哥很高的打赏。

  整个上海地区的精英，都已经被这种东西放在金融体系裹挟，从意识形态到行为模式，都已经蜕变成了完全的精致的利己主义者。我们可以看得到，这个疫情是没有特效药的，它考验的是一个社会的组织度，纪律性，快速响应机制甚至包括团结互助，上下服从。

  所以香港这个地方是根本没有办法抗击疫情的，那么上海呢？上海，我前面说了，相当于半个香港。就是有点四不像，现在网上爆料很多，吐槽也很多，但在一些人眼里，都不是问题。但整体来说还是有救的，只要付出很沉重的代价，要改变一些人原有的观念才行。

### 如何看待全国人大代表有关全面封杀毒害青少年的网络游戏公司及平台的建议？
  岁寒时
  岁寒时
  白茶清欢无别事，我等外卖也等快递
  22,772 人赞同了该回答
  说点难听的话，从来没有人关心过未成年人，只有人打着未成年人的旗号党同伐异。

  未成年人最容易受害的地方，包括家庭暴力、校园暴力、食堂安全等方面，四十年前什么样，现在差不多还是什么样，顶多一两次舆论闹大了会给个处理结果。

  相反，以“会毒害未成年人”为由，制作出各种舆论浪潮、奇特规定，来为背后金主打击商业竞争对手，则是一次次屡试不爽的好戏。

  你真以为蓝猫有血腥暴力？蓝猫还在，质量堪比《雷锋的故事》的定制片怎么出头？

  你真以为快一年不发游戏版号是为了未成年人？老游戏公司横扫八方，新游戏公司百草凋零。

  你真以为快播是因为污染了未成年人进去的？快播不倒，爱优腾今天还在吃屎。

  真的，拿钱不寒碜，别打着未成年的旗号出来恶心人了。

  马斯洛说人的五层需求，生理健康是第一位的。

  如果还有孩子被父母打伤，社区却只能劝阻，

  如果还有孩子被校园暴力，却只能转学了事，

  如果还有某地那种集中送餐，却脏的狗都不吃，

  而某些人对这么多鲜血淋淋的案例视而不见，却去说什么“玩坏了游戏”，我只能认为，他要么坏，要么蠢了。

### 为什么有人说日本人冷漠？
  yilin wang
  yilin wang
  知道分子
  青山布衣
  等 21,134 人赞同了该回答
  日本人冷漠吗？

  日本人只是不愿意打扰别人罢了。

  的确，日本人看上去都冷冷的。

  他们不会在地铁里打高声打电话，而是安静的坐着。

  他们不会在大街上打打闹闹，而是安静的朝自己的目标前进。

  日本人不会给刚到办公室两天的小姑娘介绍男朋友。更不会关心你为啥三十岁了还不结婚。

  日本人不会在朋友聚会上直接问你一个月挣多少钱，开什么车。

  朋友聚会喝咖啡，默默的各付各的账单，不会为抢着付账打起来。

  这不是冷漠，而是生活在一个成熟的现代社会的人们懂得，人与人之间是有界限的，不要随意闯入或者“关心”别人的生活，这是对他人的尊重，也是对自己的尊重。

  需要强调的是，这种界限并不会造成真正的社会冷漠，而会让社会更加有序。在日本，当你真正需要帮助的时候，周围的人却会在第一时间施以援手。

  我在日本问路，往往被问的人会直接把我带到目的地。

  问别人火车时刻表，他其实也不知道，但会掏出个手机，傻傻的翻半天。

  我在日本丢掉钱包，完好无损的找回来。

  还有各种关爱残疾人的设施，周到细致到让我想哭。

  私以为，我们国家才是表面上热闹，骨子里冷漠。日本一年级的小学生，独自一人坐公交车放学，上学，这在古道热肠的中华文明古国，做得到么？

  至于心思细腻的作品，我想，正是人与人之间的界限为个人营造了一个安静的，不被打扰的空间，让每个人有机会按照内心的要求成长，安静的营造自己的生活，体会自己的情感，这样才会有“心思细腻”的作品诞生吧。

  中国其实不缺文艺青年，缺乏的就是这种空间。

  文艺青年一旦步入社会，就很难文艺了。一般他们都为了能够更好的回答别人提出的三个问题而放弃了。

  这三个问题如下：

  “你做什么工作？”

  “你买房了吗？”

  “你结婚了吗？”

  这三个问题的提问者，有可能就是你的挚爱，有可能和你毫无关系。问题提出的方式或许简单粗暴，或许润物无声。但相信每个人都体会过自己的生活正在被人用世俗的尺子丈量的种压力。

  或许，那些粗糙的、急功近利的文艺作品，就是这些尺子量出来的吧。
